# 东方红

## 庆祝中国共产党成立100周年

_____
「没有共产党就没有新中国」—————题记
今年的七月一日中国共产党成立100周年。一百年，对于一个人来说许是一生；对于中国上下五千年的历史长河不过是沧海一粟;但在这100年里，中国实现百年所未有的大跨越，而这一切都是建立在中国共产党人一代代奋斗下形成的，一百年并非终点，而是中国共产党站在全新高度上的新起点!
小时候，对于世界的认知还很模糊，不明白一群大人为何要庆祝一个政党的生日。但随着我慢慢长大，了解了党史国情，更深刻地感受到党一百年来的艰辛与不易，“爱党爱国爱人民”也深深刻进了我的心中。
回顾党的百年历程，将时间齿轮回拨到一百年前，在嘉兴南湖的红船上，十几个年轻人因由共同的信仰，共同的救国目标在这里相遇，成立了中国第一个社会主义政党，这是“开天辟地的大事变”。当时的北洋政府不会想到，未来的国民党反动派也没有想到，在二十八年后，锤子镰刀的赤旗将插满中国。
将时间齿轮向后拨去，来到一个叫做遵义的小城，红军因为先前的错误路线吃了败仗，在遵义召开了政治局扩大会议。一个年轻的政治局委员慷慨激昂地发表了对于第五次“反围剿失败后的总结。正是这一次会议也奠定了他党内的领导地位。他也从一个政治局委员逐渐蜕变为日后人民心中的伟大领袖毛泽东。
再将时间齿轮向后拨动，穿过抗日战场上的硝烟，再越过渡江战役上的迷雾，来到1949年10月1日的北京城。只望见红旗招展、人民面露笑容。当毛主席按下电钮，五星红旗缓缓升起，当象征中国共产党二十八年历程的二十八响礼炮在天安门上空回荡。从那一刻起，全中国人民知道了，国民党反动派知道了，西方帝国主义列强知道了———中国人民从此站起来了!
时间齿轮再次转动，来到了1979年的春天。那时的中国刚刚度过十年动荡年代，一个老人在南海之滨画了一个圈，在那里奇迹般地聚起座座金山银山。成为了改革开放的急先锋。正是在“文革”后，在邓小平爷爷的领导下，党中央及时“拨乱反正”，在深圳率先开设经济特区，为全面改革开放“铺路架桥”.
齿轮的转动止步于今天。听啊!听，天安门广场上孩子们优美的歌声;听，那一百响礼炮的轰鸣声;听!习近平总书记在天安门上激动人心的讲话；再听!中国大地一片安宁祥和，国泰民安，都奏响了这个时代的最强音！
中国共产党的成功有许多因素叠加而成。有例如“农村包围城市”的战略思想；还有“枪杆子里出政权”的那股冲劲儿，而我认为最重要的是团结人民群众，拥有极深的群众基础。
从许多的革命歌曲中可见一斑。《没有共产党就没有新中国》中的“没有共产党就没有新中国”;《唱支山歌给党听》中的“我把党来比母亲”《社会主义好》中的“社会主义国家人民地位高”……这些都表现出了共产党深受大人民群众拥戴。
不单从革命歌曲中可以表现，在战场也可以表现。在抗美援朝的战场上，冲锋在前的往往是部队的政委。他们身先士卒，起到模范带头作用。在没有硝烟的战场上，如同去年的新冠肺炎疫情，广大党员干部冲锋在前，为保卫人民生命财产安全同病毒斗争，尽到了新时代共产党员应尽的职责！
“爱祖国，感党恩，听党话，跟党走”每当心里喃喃自语，便忍不住歌颂我们伟大的共产党，她生于祖国积贫积弱之时，长于外敌的炮火之下，经历了百年沧桑，而今守护着我们伟大的祖国。我因生于这盛世而自豪，我为我生长在这红旗下而骄傲!正如习总书记所说”奋斗创造历史，实干成就未来”。“我们都在努力奔跑，我们都是追梦人”我坚信共产党在未来一定会注入更多新生血液，迸发出新的活力!中国共产党立志于中华民族千秋伟业，百年恰是风华正茂!
最后，我想振臂高呼：伟大的中国共产党万岁!最伟大的中国人民万岁！
